Бинарная куча (двоичная куча, англ. binary heap)— структура данных в
программировании, представляющая собой полное бинарное дерево. Она
используется для реализации очереди с приоритетами, позволяет быстро
добавлять элементы и извлекать элемент с максимальным приоритетом (например,
максимальный по значению)
Особенности формирования: Добавление: Новый элемент добавляется в конец и «поднимается» вверх, пока не встанет на нужное место. Извлечение: Самый маленький (или самый большой) элемент удаляется, а его место занимает последний элемент, который затем «опускается» вниз до нужной позиции.

Биномиальная куча (англ. binomial heap) в программировании — структура данных, реализующая абстрактный тип данных «очередь с приоритетом». Это набор
биномиальных деревьев — объектов, задаваемых рекуррентно.
Биномиальное дерево нулевого ранга состоит из одной вершины. Биномиальное дерево
ранга k представляет собой вершину и k детей, ранг которых последовательно
уменьшается с k− 1 до 0
Особенности формирования: Вставка: Создается новая куча с одним элементом, которая затем объединяется с основной кучей. Объединение: Списки корней двух куч сливаются в один.

Куча Фибоначчи (англ. Fibonacci heap)— структура данных в программировании,
реализация абстрактного типа данных «Очередь с приоритетом». 
Особенности: вставка нового элемента — он добавляется в виде одноэлементного дерева; объединение двух куч — корневой список одной кучи просто добавляется к корневому списку другой кучи; извлечение минимального узла — дерево с минимальным корневым узлом
удаляется из корневого списка, а его дочерние элементы добавляются в
корневой список; уменьшение ключа — если узел находится в корне дерева, ничего не делается, иначе нужно извлечь этот узел со всеми поддеревьями и вставить его обратно в кучу (с уже изменённым ключом)

Куча - структура данных, поддерживающая операции добавления и удаления элемента, а также нахождения минимального элемента.

Хеш-таблица (англ. hash-table)—
структура данных, реализующая интерфейс ассоциативного массива. Она позволяет
хранить пары «ключ, значение» и выполнять три операции: добавление новой пары,
поиск и удаление пары по ключу
Особенности: вставка элемента (Insert)— добавление новой пары «ключ-значение»; поиск элемента (Search)— быстрый доступ к значению по ключу; удаление элемента (Delete)— удаление пары «ключ-значение»
В отличие от куч, хеш-таблицы не формируются как деревья. Они реализуются на основе массивов и, например, односвязных списков, где каждый элемент хранится по адресу, который вычисляется на основе его ключа.
Таким образом, выбор между кучей и хеш-таблицей зависит от решаемой задачи: если нужна работа с элементами высшего приоритета — используется куча; если требуется быстрый поиск, вставка и удаление данных по уникальному ключу — применяется хеш-таблица.
